怎么又看不清了
萧无衣 错了错了
谢嘉鱼
谢嘉鱼 我方才差点被撞死
你设计的马镫不够灵活
我这设计的叫死活扣
越用力扣得越紧
不用力自然松开
萧大哥的腿使不上力
自然不会被拖拽
亏我还来急着告诉你
不过你们北府军营里面
来了位神人
还有那个 闭嘴
好吵
萧无衣 你吐血了
你真受伤了
伤哪儿了
你说话呀
你看不见了
若是你让任何人知道
我眼睛有问题
我立刻杀了你
什么
再抄了你的妙手
我
我等定将生死置之度外
助世子赢得三州
有世子领队
咱们不会输的
是啊 有世子在
怎么回事
抱紧我的腰
我带你上马
小点声
你若是信我的话
就只管牵马
让我做你的眼睛
好
萧无衣我带走了
侧妃
新婚之夜
你家世子说好要教我骑马赏景的
结果这些日子不是在忙着改制
就是在和谈
来日演武场上生死未知
我可不想年纪轻轻就做了寡妇
所以今日他归我了
明日再还给你们
这次不知道什么时候才会复明
也有可能就此看不见
是
你九丈原受了这么重的伤
都快瞎了
还非要折腾什么改制
什么和谈
还非要自己亲自上场
这世间哪有你这样的疯子
上次你说有一种猛药可以医治
会很痛苦
就是在拿寿命换眼下
用吧
比试容不得有失
等会儿
那个
你们真的不用再去外面
找大夫看看吗
蕊生已是最好的大夫
来
会很难受 坚持住
针施完了
但待会儿会越来越疼
嘉鱼 你随便说点什么
让世子想点别的
我能说点什么
说什么都行
那
那我跟你讲讲
我和阿茂的故事
你还是别说话了
那怎么能行
我得救你
我跟你讲
我和阿茂第一次见面的故事吧
那个时候他可瘦了
阿父把他带到我面前跟我说
他以后就是阿父的学生
不过我那时候可不喜欢他了
因为我觉得是他抢走了我阿父
我还是更喜欢乐君
但是等他出去游学归来之后
那叫一个风度翩翩
风流倜傥
芝兰玉树
肤浅
你懂什么
阿茂对我可好了
我偷偷溜出去玩
他就在墙脚下接我
我说我喜欢吃梨花糖
他就会去为我买
我说我想看看这世界
他说他也喜欢游历天下
我觉得他就像是
老天爷知道我喜欢什么样的人
就特地把阿茂按照我想要的样子
送来我面前
总之这个天底下
没有比阿茂更好的男人
我讲完了
你觉得怎么样
你怎么不说话
我说什么
发表下意见啊
恭喜
可惜 要不是因为你
我早就嫁给阿茂了
要不是因为我
你早就嫁给长沙王了
你说得好像也有道理
那我和阿茂还要谢谢你
大可不
我去煎药
半刻钟后回来取针
好
嘉鱼
你说点让他开心的话
我和阿茂的故事不让人开心吗
我明白了
你孤家寡人一个
听到我和阿茂两情相悦的故事
内心肯定是不开心的吧
我怎么就孤家寡人了
行吧 行吧
不拆穿你
你还是出去吧
我看见你头疼
你不说你看不见吗
但是怎么会头疼啊
是不是阿姊扎错了
出去
行
出去就出去
阿姊
今日失明之事须保密
我只好说
是他陪我上山骑马的时候摔伤了
需休养两日
今夜世子不宜挪动
你守我守
要不 好 你守
我得再去研究研究脉案
阿姊
萧无衣这脾气
我怎么照顾啊
而且我也要睡觉
我睡觉还打呼呢
世子十五从军
风餐露宿
过惯了苦日子的
别说打呼
打雷都无妨
醒了给点吃的喝的就行
世子很好养活的
那他喜欢吃什么
山楂糕
世子就爱吃酸的
你们俩守不行吗
世子不在
我们要替世子带领北府兵
合练战术
脱不开身
世子倒下
多少也有操试您那副马镫的缘故
您得负责啊
行吧
大哥
快
快跑
大哥
阿娘
萧无衣
像你这样的人
也会在梦中恐惧难安吗
阿娘
大哥
不让萧大哥上战场的人
不是你吗
谢嘉鱼 干吗呢
女郎 有人在门口放了一瓶药
好像是王妃
王妃
您为何不进去看看萧无衣
您不想知道他伤得如何
不想知道他在梦里喊的是谁吗
无衣心中藏着事情
他不想说
做父母的也不便问
从前我以为是我阿母管束严苛
后来才发现 是因为关心则乱
我阿母若是知道我生病了
一定是会守在我的榻前
等我醒来的
王妃
我不知道您和萧无衣之间
发生了什么
您为何与他疏远
但他方才在梦里
分明喊的是娘
不会喊疼的孩子不一定不疼
既然您担心他
那为何不直接告诉他呢
我想他半夜醒来
一定想要喝一碗鸡汤
王妃
您能教教我吗
怎么还是一边厚一边薄
因为你习惯用右手
右手力道更大
左手力道更轻
自然如此
你醒了 你能看见了
我听到的
山楂糕
萧无衣 除了眼瞎
你剩下四感简直通神了
还有鸡汤 正在热着呢
比上次酸一些
我知道你爱吃酸的
所以没多放糖
专门给我做的
我又不爱吃山楂糕
这里又没有别人
你吃吧
左手再多敲五下试试
萧无衣 你神了
你光靠听就能听出来
我用的是左手还是右手
你试试
右
右手敲左边三下
左手敲右边五下
这你都能听出来
因为你用力不均匀
左手敲右边时 力道会更小一些
方才你只是敲了几下
对比还不够明显
当你双手一起
动作流畅之时
双手力道的区别就会更明显一些
战鼓声也分轻重缓急
便是如此
你为大哥新做了马镫和马鞍
皮革味道很重
是
你先别想了
来尝尝这碗汤
这是
我到王妃院里
挑了只最能蹦跶的老母鸡
专门让王妃给你炖的
好喝吗
我想老王妃心中肯定是挂念你的
她应当也不会因为萧大哥的腿
而恨你
你们母子心中有话应当摊开来说
而不是在梦里问
谢嘉鱼
你心悦于我吗
我问你
你胡说什么
既然没有
那你当自己是我什么人呢
之前我警告过你的话
你都当耳旁风吗
你管我兄长的腿也就罢了
还要管我和我母亲的关系
府中上下没有人管的事
与你有何相干呢
我要你来多嘴
难不成你真想在
靖安王府待一辈子吗
那我倒是可以成全你
我是看你生病了
眼睛看不见不方便
不然你以为我想管你啊
我要你管吗
行
你不需要我管
都是我好心当成驴肝肺
出来
闲得没事做 就去领十军棍
诺
放下
女郎 您别生气了
这什么地方啊
怎么绕来绕去还在闻笙院
女郎
世子不让您管
这不是正好吗
您为何这般生气
您究竟在气什么呀
我气什么
我气他好心当成驴肝肺
白瞎了我的山楂糕
走吧
阿姊
世子出事了
他没出事
是我自己被他气出来了
阿姊 你是怎么忍受他的
世子表面严苛乖张
其实脾气很好的
他脾气还好
小脾气不算脾气
尤其是对身边人的小脾气
那你说说
你心目中的世子是个什么样的
霸占民女 冷落原配的大魔头
那倒也没有
之前确实是有这个误会
不过后来
我看到你和元姬阿姊
在祈福树上写的话了
子期他也不是
你已经知道一部分了
不过还有一部分
你应当不知道
你在祈福牌上看到的名字
是我的丈夫
他是世子的副将
守城而死
城破的时候
我随军从医
被敌军掳走
关了一个多月
后来世子带着大军援至
夺回失城
找到了我
不过没多久
我发现我怀了身孕
很多人质疑我的清白
怀疑这孩子的出身
夫家 娘家
都逼我为夫君殉葬
不愿意承认这个孩子
世子找到我的时候
我已经半个身子都躺在冰河中了
所以你嫁给了萧无衣
世子以强占之名
替我挡住了所有人的质疑和威胁
谁敢去招惹一个
臭名昭著的靖安王世子呢
后来我生下子期
萧无衣告诉我
可以帮我们改换身份
远离剑慷
平安度日
又或者留下来
子期成为萧家的孩子
而我可以像从前一样
随军做一名大夫
你选择了后者
我想离我丈夫的埋骨之处
更近一些
想救更多跟他一样的人
如果你问我
世子是个什么样的人
我想
他一定是个好人
阿姊
其实真正
不想让萧大哥上战场的
是老王妃吧
宁愿自己当个恶人
也不肯解释一句
真是个奇怪的人
我都被你绕糊涂了
我原本是答应蕊生阿姊
才来给你守夜的
我为萧大哥做马镫
是因为我不忍心
看到一个有志青年
因残疾而心生自卑
踌躇难行
所以无论有没有你
我都会帮他
我为你和王妃说话
是因为我听见你在梦里喊阿娘
也看见王妃偷偷将药送到门口
我知道你们母子彼此挂心
所以才多了句嘴
但行好事
为何要问缘由
再说你萧无衣
哪怕没有阿茂
我也是拿你当朋友的
我虽不懂朝局
也不认同你的许多做法
但我知道 在你心中仍是为百姓
连环弩之案
你有一万个理由
将罪责归在我身上
但你非但没有
还在北府将士面前为妙手正名
让我这么多年的心血没有白费
难道这样还不足以成为朋友吗
不过这朋友吧
也不是一厢情愿的
既然你在心中不拿我当朋友
还对我这么凶
那咱们的友谊就到今夜为止
你复明之后
我们就桥归桥 路归路
你们这儿的菜吃腻了
明天送点不一样的来
婆婆瓜有吗
不曾听过呀
那你跟我进来一下
画给你看
奇了怪了 来了那么多日
也不出屋
也不让人进去
吃个瓜
就开门了
什么人啊 这是
女郎 女郎 女郎
怎么了 女郎
不好了
鹰王和岐王殿下来了
他们怎么会来
现下萧无衣还没复明呢
真有趣
消息可够快的
隔壁院都未必知道我的病
宫里和鹰王先知道
听闻世子昨日骑马受伤
比试在即
孤奉陛下 太后之命前来问疾
而鹰王则是担心世子无法上场
特来问候
鹰王多虑了
我儿昨日不过受了点小伤
不影响比试的
那世子怎么还不出来相见呢
昨日无衣是不是宿在侧妃院内
你去催他一下
是 母亲
英雄难过温柔乡啊
也好
正好本王也准备了礼物
要送给府上的其他人
这是我精心为大公子所选
穆连余
你什么意思啊
不形象吗
本王很遗憾
从来没有与萧大公子对战
听闻早年间
两位萧公子都有将帅之才
战场之上
大公子的战功从来不输二公子
可惜啊
如今北境只闻萧无衣
不知萧安民哪
姓穆的
一大早上门来寻我们晦气
我看你根本就是不想好好和谈
那既然如此的话
就没必要等什么比试了
你 我 现在
就决一死战
来
父亲
没错
我就是这只瘸腿的猎狗
那鹰王殿下怎会知
这瘸腿的猎狗
不会有上场厮杀的那日呢
那拭目以待
鹰王 岐王殿下
世子已经起了
正在花园等候二位
猜猜我在哪儿
来 在这儿 来抓我呀
抓不到我吧
猜猜我在哪边
就在这儿
他们来了
别跑啊
这边 在哪里
抓到了
岐王殿下
冒犯了 参见殿下
听闻世子受伤
引本王好生担忧
怕影响比试
这如今看来
本王多虑了
世子这温柔乡
当真美丽啊
请吧
走
鹰王与岐王
可要选一二舞姬作伴
不必了
世子无恙就好
如此孤也好回宫
向陛下 太后回禀
殿下何必着急啊
难得萧世子有此雅兴
本王也有几处和谈条款
与萧世子好好聊一聊
不知鹰王想聊什么
和亲
萧世子觉得
如今南邺朝廷谁最合适啊
想必鹰王是想反了吧
若要和亲
应当是贵国派公主来我们大邺
不过如今聊这些都为时尚早
走马穿杨中
什么意外都有可能发生
今日就算你我聊得再投机
若是有谁不幸在比赛中丧失性命
不是都白聊了
说得也是
听闻南邺有投壶风雅之术
本王心向往之
今日能否请教世子一二
我可以教你
我请教世子
不是娘子
其实你们的投壶射覆
和我们的走马穿杨差不多
只是我们北秦的人
讲究的是畅快直接
所以投的不是壶 也不是箭靶
而是奴隶
是被掳来的战俘
我们把掳来的小奴隶们
成为靶子
让他们惊慌逃窜
为了生存自相残杀
以为只要逃过今晚的箭矢
就能够活命
只是我们知道
就算他们赢了
也会成为被命运选中的勇士
下一刻会被送到战场上
他们依然是排在第一排的诱饵
会死在同族的箭下
这就是南邺俘虏的下场
别怕
世子
投壶来源射礼
投壶者 不可使之过
亦不使之不及
恰取中正之道
不偏不倚
道之根底
修心养性
才是我大邺兴盛投壶之由
岂图杀人之快哉
你吓着我的美人了
这可不是为客之道
本王冒昧了
不过 来日走马穿杨
图的就是杀人之快
萧世子不要手下留情啊
自然
萧无衣 你方才那箭太帅了
你怎么听出来那箭方位的
我都形容不出来
听声辨位
这样就算以后真的看不到了
也不影响带兵打仗
小心脚下
萧无衣
或许你认为我还不是你的朋友
但是我想告诉你一个秘密
我并非郡主亲生
而是郡主
从慈幼院抱回来的孤儿
阿父阿母都以为
我没有幼时的记忆
但其实我清楚地记得
那个杀死我亲生父母的
北秦人的长相
络腮胡 束发辫
长眉入鬓
还有他脸颊上的一颗痣
若非阿母垂怜
我的命
就像方才鹰王口中
那被戏弄而死的小奴隶一样
萧无衣
你能赢鹰王第一次
你就能赢他第二次
这次比试 北府一定要赢
为这天下所有失去父母的孤儿赢
你也一定不能有事
像你这样的人
天生就该在战场上
让所有人都惧怕你
好 我答应你
嘉鱼小友
你能看见我了
你方才怎么不早说
你什么时候看见的
女郎
世子
岐王殿下在外面等您
请您去见
好
世子
鹰王这么快就得到消息了
这北秦暗探的手
都敢伸到我靖安王府里
也该敲山震虎动一动了
诺
阿茂
夭夭
无衣到底怎么了
你猜到了
他骑马摔伤 失明了
还能恢复吗
会不会影响比试啊
你别担心了
都是小伤
现下已经恢复了
小伤就好
若不是他指挥战术
再勇猛的战士也只是散兵游勇
他不能出错的
可今日
鹰王为何来得如此突然
他一早入宫
有备而来
逼我一同问疾
竟然是演这么一出好戏
无衣说得不错
他就是要想方设法破坏和谈
还好今日把他应付过去了
没让他发现
北府兵有这么大一个弱点
夭夭
你
不讨厌无衣了吗
他这个人吧
虽然大多数时候还是挺讨厌的
为达目的不择手段
但有一点无可挑剔
什么
他是大邺的定海神针
只要有他在
有北府在
我们才能活得有些许尊严
我敬重他
必要的时候也必须保护他
阿茂 你挑朋友的眼光真不错
好在这胆战心惊的一切
马上要结束了
这朝堂你不喜欢
我也不喜欢
夭夭 等和谈结束
我就来接你走 好不好
萧大哥
听说你们昨天下午骑马摔了
他严重吗
马上要比赛了
你们得小心啊
蕊生阿姊已经来看过了
这是我常用的金疮药
生肌活血止痛 都很有效果
萧大哥 你跟我来
上次做的那副马镫还有缺陷
不够灵活
这是我受北府军中
那位元师傅的启发
改良后的图纸
你若是愿意再给我一次机会
我把它造出来
你再试试
算了
就算可以
无衣也不会让我上场的
我从元师傅口中得知
很多年前
萧无衣曾委托过他
为你制造过一副相似的马镫
我不知道这中间出了什么变故
但至少
他曾经是想让你回到战场的
你不看路啊
别计较了
是个瘸子
瘸子怎么了
就算只剩一只手
我依然可以揍你
你
萧尧
大哥
该回府了
滚
大哥
你真的很想去比这一场吗
我一直以为
是无衣看不起我
不想让我回北境拖累他
可是原来
是母亲不想让我回战场
元姬啊
我就是想向你
向母亲
还有向所有人证明
我萧安民不是废物
大老远把我从北境喊过来
就是为了让我收那丫头为徒
天资嘛 倒是有一些
不过 我有啥好处
烧刀子 女儿红
状元酿 柳叶青
想要哪个
不选
都要
我还要藏锋庐
别想
萧无衣
我给你造了这么多年武器
难道我就不能拥有一间
属于自己的兵舍
你倒是为了那个女的遮遮掩掩
不知道你图什么
她呀
她有才华在身
有可改天地的力量
自己却不知道
我却不愿明珠蒙尘
说不定
她的梦想只是成为谁的妻子
某个孩子的母亲
我也没让你现在去找她
什么意思
你拿我当备选是不是
爱有所向又如何
抢回来就是了
你以为这是打仗啊
她既视我为友
那我便做朋友
也只做朋友
希望
若真有那一日
她能有得选
选择本身就是自由
你自己呢
我本就是身不由己的人
永远不会在她的选择之中
这个其实也不一定啊
我来算一下
她是三婚的命
丈夫是一个短命鬼
坏了
你该不会是她的第一任丈夫吧
你真信了
萧无衣啊 萧无衣
当年九丈原
我说你有性命之危你不信
这样的屁话你反倒信了
我自然是不信命的
但若是好话
我也可以听听
三十岁不到的短命鬼
这算什么好话
怎么不算呢
至少不是明日死
也不是明年死
怎么不算好话
好
有病
那我来看看你俩的姻缘线
看看
不必
看看嘛
别㞞啊你
你 你让我看看嘛你
真是的这
下雨了 我的皮革
女郎 你快回去吧
我来收拾就行了
你别生病了
哪里有这么娇气
这不是挺有趣的嘛
快收 快收
一张都不能落下
不然到时候萧大哥就来不及了
可世子又没有松口
无妨
反正萧无衣他嘴硬心软
你先帮我把这些收回去
好